Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sys.po
Languages: ja

source: :mod:`sys` --- System-specific parameters and functions
ja: :mod:`sys` --- システムパラメータと関数

source: This module provides access to some variables used or maintained by the interpreter and to functions that interact strongly with the interpreter. It is always available.
ja: このモジュールでは、インタプリタで使用・管理している変数や、インタプリタの動作に深く関連する関数を定義しています。このモジュールは常に利用可能です。

source: The list of command line arguments passed to a Python script. ``argv[0]`` is the script name (it is operating system dependent whether this is a full pathname or not). If the command was executed using the :option:`-c` command line option to the interpreter, ``argv[0]`` is set to the string ``'-c'``. If no script name was passed to the Python interpreter, ``argv[0]`` is the empty string.
ja: Pythonスクリプトに渡されたコマンドライン引数のリスト。 ``argv[0]`` はスクリプトの名前となりますが、フルパス名かどうかは、OSによって異なります。コマンドライン引数に :option:`-c` を付けて Pythonを起動した場合、 ``argv[0]`` は文字列 ``'-c'`` となります。スクリプト名なしでPythonを起動した場合、 ``argv[0]`` は空文字列になります。

source: To loop over the standard input, or the list of files given on the command line, see the :mod:`fileinput` module.
ja: 標準入力もしくはコマンドライン引数で指定されたファイルのリストに渡ってループするには、 :mod:`fileinput` モジュールを参照してください。

source: An indicator of the native byte order. This will have the value ``'big'`` on big-endian (most-significant byte first) platforms, and ``'little'`` on little-endian (least-significant byte first) platforms.
ja: プラットフォームのバイト順を示します。ビッグエンディアン (最上位バイトが先頭) のプラットフォームでは ``'big'``, リトルエンディアン (最下位バイトが先頭) では ``'little'`` となります。

source: A tuple of strings giving the names of all modules that are compiled into this Python interpreter. (This information is not available in any other way --- ``modules.keys()`` only lists the imported modules.)
ja: コンパイル時にPythonインタプリタに組み込まれた、全てのモジュール名のタプル(この情報は、他の手段では取得することができません。 ``modules.keys()`` は、インポートされたモジュールのみのリストを返します。)

source: Call ``func(*args)``, while tracing is enabled. The tracing state is saved, and restored afterwards. This is intended to be called from a debugger from a checkpoint, to recursively debug some other code.
ja: トレーシングが有効な間、 ``func(*args)`` を呼び出します。トレーシングの状態は保存され、後で復元されます。これは、別のコードをチェックポイントから再帰的にデバッグするために、デバッガから呼び出されることを意図しています。

source: A string containing the copyright pertaining to the Python interpreter.
ja: Python インタプリタの著作権を表示する文字列です。

source: Clear the internal type cache. The type cache is used to speed up attribute and method lookups. Use the function *only* to drop unnecessary references during reference leak debugging.
ja: 内部の型キャッシュをクリアします。型キャッシュは属性とメソッドの検索を高速化するために利用されます。この関数は、参照リークをデバッグするときに不要な参照を削除するため **だけ** に利用してください。

source: This function should be used for internal and specialized purposes only.
ja: この関数は、内部的かつ特殊な目的にのみ利用されるべきです。

source: Return a dictionary mapping each thread's identifier to the topmost stack frame currently active in that thread at the time the function is called. Note that functions in the :mod:`traceback` module can build the call stack given such a frame.
ja: 各スレッドの識別子を関数が呼ばれた時点のそのスレッドでアクティブになっている一番上のスタックフレームに結びつける辞書を返します。モジュール :mod:`traceback` の関数を使えばそのように与えられたフレームのコールスタックを構築できます。

source: This is most useful for debugging deadlock: this function does not require the deadlocked threads' cooperation, and such threads' call stacks are frozen for as long as they remain deadlocked. The frame returned for a non-deadlocked thread may bear no relationship to that thread's current activity by the time calling code examines the frame.
ja: この関数はデッドロックをデバッグするのに非常に有効です。デッドロック状態のスレッドの協調動作を必要としませんし、そういったスレッドのコールスタックはデッドロックである限りフリーズしたままです。デッドロックにないスレッドのフレームについては、そのフレームを調べるコードを呼んだ時にはそのスレッドの現在の実行状況とは関係ないところを指し示しているかもしれません。

source: Integer specifying the handle of the Python DLL. Availability: Windows.
ja: Python DLLのハンドルを示す整数です。利用できる環境: Windows。

source: If *value* is not ``None``, this function prints it to ``sys.stdout``, and saves it in ``__builtin__._``.
ja: *value* が ``None`` 以外の場合、 ``value`` を ``sys.stdout`` に出力して ``__builtin__._`` に保存します。

source: ``sys.displayhook`` is called on the result of evaluating an :term:`expression` entered in an interactive Python session. The display of these values can be customized by assigning another one-argument function to ``sys.displayhook``.
ja: ``sys.displayhook`` は、Pythonの対話セッションで入力された式(:term:`expression`)が評価されたときに呼び出されます。対話セッションの出力をカスタマイズする場合、 ``sys.displayhook`` に引数の数が一つの関数を指定します。

source: If this is true, Python won't try to write ``.pyc`` or ``.pyo`` files on the import of source modules. This value is initially set to ``True`` or ``False`` depending on the :option:`-B` command line option and the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable, but you can set it yourself to control bytecode file generation.
ja: この値が真の時、Python はソースモジュールをインポートする時に ``.pyc`` や ``.pyo`` ファイルを生成しません。この値は :option:`-B` コマンドラインオプションと :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 環境変数の値によって起動時に ``True`` か ``False`` に設定されます。しかし、実行時にこの変数を変更して、バイトコード生成を制御することもできます。

source: This function prints out a given traceback and exception to ``sys.stderr``.
ja: 指定したトレースバックと例外を ``sys.stderr`` に出力します。

source: When an exception is raised and uncaught, the interpreter calls ``sys.excepthook`` with three arguments, the exception class, exception instance, and a traceback object. In an interactive session this happens just before control is returned to the prompt; in a Python program this happens just before the program exits. The handling of such top-level exceptions can be customized by assigning another three-argument function to ``sys.excepthook``.
ja: 例外が発生し、その例外が捕捉されない場合、インタプリタは例外クラス・例外インスタンス・トレースバックオブジェクトを引数として ``sys.excepthook`` を呼び出します。対話セッション中に発生した場合はプロンプトに戻る直前に呼び出され、Pythonプログラムの実行中に発生した場合はプログラムの終了直前に呼び出されます。このトップレベルでの例外情報出力処理をカスタマイズする場合、 ``sys.excepthook`` に引数の数が三つの関数を指定します。

source: These objects contain the original values of ``displayhook`` and ``excepthook`` at the start of the program. They are saved so that ``displayhook`` and ``excepthook`` can be restored in case they happen to get replaced with broken objects.
ja: それぞれ、起動時の ``displayhook`` と ``excepthook`` の値を保存しています。この値は、 ``displayhook`` と ``excepthook`` に不正なオブジェクトが指定された場合に、元の値に復旧するために使用します。

source: This function returns a tuple of three values that give information about the exception that is currently being handled. The information returned is specific both to the current thread and to the current stack frame. If the current stack frame is not handling an exception, the information is taken from the calling stack frame, or its caller, and so on until a stack frame is found that is handling an exception. Here, "handling an exception" is defined as "executing or having executed an except clause." For any stack frame, only information about the most recently handled exception is accessible.
ja: この関数は、現在処理中の例外を示す三つの値のタプルを返します。この値は、現在のスレッド・現在のスタックフレームのものです。現在のスタックフレームが例外処理中でない場合、例外処理中のスタックフレームが見つかるまで次々とその呼び出し元スタックフレームを調べます。ここで、"例外処理中" とは "except 節を実行中、または実行した" フレームを指します。どのスタックフレームでも、最後に処理した例外の情報のみを参照することができます。

source: If no exception is being handled anywhere on the stack, a tuple containing three ``None`` values is returned. Otherwise, the values returned are ``(type, value, traceback)``. Their meaning is: *type* gets the exception type of the exception being handled (a class object); *value* gets the exception parameter (its :dfn:`associated value` or the second argument to :keyword:`raise`, which is always a class instance if the exception type is a class object); *traceback* gets a traceback object (see the Reference Manual) which encapsulates the call stack at the point where the exception originally occurred.
ja: スタック上で例外が発生していない場合、三つの ``None`` のタプルを返します。例外が発生している場合、 ``(type, value, traceback)`` を返します。 *type* は、処理中の例外の型を示します (クラスオブジェクト)。 *value* は、例外パラメータ (例外に :dfn:`関連する値` または :keyword:`raise` の第二引数。 *type* がクラスオブジェクトの場合は常にクラスインスタンス) です。 *traceback* は、トレースバックオブジェクトで、例外が発生した時点でのコールスタックをカプセル化したオブジェクトです(リファレンスマニュアル参照)。

source: If :func:`exc_clear` is called, this function will return three ``None`` values until either another exception is raised in the current thread or the execution stack returns to a frame where another exception is being handled.
ja: :func:`exc_clear` が呼び出されると、現在のスレッドで他の例外が発生するか、又は別の例外を処理中のフレームに実行スタックが復帰するまで、 :func:`exc_info` は三つの ``None`` を返します。

source: Assigning the *traceback* return value to a local variable in a function that is handling an exception will cause a circular reference. This will prevent anything referenced by a local variable in the same function or by the traceback from being garbage collected. Since most functions don't need access to the traceback, the best solution is to use something like ``exctype, value = sys.exc_info()[:2]`` to extract only the exception type and value. If you do need the traceback, make sure to delete it after use (best done with a :keyword:`try` ... :keyword:`finally` statement) or to call :func:`exc_info` in a function that does not itself handle an exception.
ja: 例外処理中に戻り値の *traceback* をローカル変数に代入すると循環参照が発生し、関数内のローカル変数やトレースバックが参照している全てのオブジェクトは解放されなくなります。特にトレースバック情報が必要ではなければ ``exctype, value = sys.exc_info()[:2]`` のように例外型と例外オブジェクトのみを取得するようにして下さい。もしトレースバックが必要な場合には、処理終了後にdeleteして下さい。このdeleteは、 :keyword:`try` ... :keyword:`finally` ...で行うと良いでしょう。

source: Beginning with Python 2.2, such cycles are automatically reclaimed when garbage collection is enabled and they become unreachable, but it remains more efficient to avoid creating cycles.
ja: Python 2.2 以降では、ガベージコレクションが有効であればこのような到達不能オブジェクトは自動的に削除されます。しかし、循環参照を作らないようにしたほうが効率的です。

source: This function clears all information relating to the current or last exception that occurred in the current thread. After calling this function, :func:`exc_info` will return three ``None`` values until another exception is raised in the current thread or the execution stack returns to a frame where another exception is being handled.
ja: この関数は、現在のスレッドで処理中、又は最後に発生した例外の情報を全てクリアします。この関数を呼び出すと、現在のスレッドで他の例外が発生するか、又は別の例外を処理中のフレームに実行スタックが復帰するまで、 :func:`exc_info` は三つの ``None`` を返します。

source: This function is only needed in only a few obscure situations. These include logging and error handling systems that report information on the last or current exception. This function can also be used to try to free resources and trigger object finalization, though no guarantee is made as to what objects will be freed, if any.
ja: この関数が必要となることは滅多にありません。ロギングやエラー処理などで最後に発生したエラーの報告を行う場合などに使用します。また、リソースを解放してオブジェクトの終了処理を起動するために使用することもできますが、オブジェクトが実際にされるかどうかは保障の限りではありません。

source: Use :func:`exc_info` instead.
ja: :func:`exc_info` を使用してください

source: Since they are global variables, they are not specific to the current thread, so their use is not safe in a multi-threaded program. When no exception is being handled, ``exc_type`` is set to ``None`` and the other two are undefined.
ja: これらの変数はグローバル変数なのでスレッド毎の情報を示すことができません。この為、マルチスレッドなプログラムでは安全に参照することはできません。例外処理中でない場合、 ``exc_type`` の値は ``None`` となり、 ``exc_value`` と ``exc_traceback`` は未定義となります。

source: A string giving the site-specific directory prefix where the platform-dependent Python files are installed; by default, this is also ``'/usr/local'``. This can be set at build time with the ``--exec-prefix`` argument to the :program:`configure` script. Specifically, all configuration files (e.g. the :file:`pyconfig.h` header file) are installed in the directory :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/config`, and shared library modules are installed in :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/lib-dynload`, where *X.Y* is the version number of Python, for example ``2.7``.
ja: Python のプラットフォーム依存なファイルがインストールされているディレクトリ名(サイト固有)。デフォルトでは、この値は ``'/usr/local'`` ですが、ビルド時に :program:`configure` の ``--exec-prefix`` 引数で指定することができます。全ての設定ファイル(:file:`pyconfig.h` など)は :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/config` に、共有ライブラリは :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/lib-dynload` にインストールされます。 *X.Y* は Python のバージョン番号で、例えば ``2.7`` です。

source: A string giving the absolute path of the executable binary for the Python interpreter, on systems where this makes sense. If Python is unable to retrieve the real path to its executable, :data:`sys.executable` will be an empty string or ``None``.
ja: Python インタプリタの実行ファイルの絶対パスを示す文字列です。このような名前が意味を持つシステムで利用可能です。Python が自身の実行ファイルの実際のパスを取得できない場合、:data:`sys.executable` は空の文字列または ``None`` になります。

source: Exit from Python. This is implemented by raising the :exc:`SystemExit` exception, so cleanup actions specified by finally clauses of :keyword:`try` statements are honored, and it is possible to intercept the exit attempt at an outer level.
ja: Python を終了します。 :func:`exit` は :exc:`SystemExit` を送出するので、 :keyword:`try` ステートメントの :keyword:`finally` 節に終了処理を記述したり、上位レベルで例外を捕捉して exit 処理を中断したりすることができます。

source: The optional argument *arg* can be an integer giving the exit status (defaulting to zero), or another type of object. If it is an integer, zero is considered "successful termination" and any nonzero value is considered "abnormal termination" by shells and the like. Most systems require it to be in the range 0--127, and produce undefined results otherwise. Some systems have a convention for assigning specific meanings to specific exit codes, but these are generally underdeveloped; Unix programs generally use 2 for command line syntax errors and 1 for all other kind of errors. If another type of object is passed, ``None`` is equivalent to passing zero, and any other object is printed to :data:`stderr` and results in an exit code of 1. In particular, ``sys.exit("some error message")`` is a quick way to exit a program when an error occurs.
ja: オプション引数 *arg* には、終了ステータスとして整数 (デフォルトは0) や他の型のオブジェクトを指定することができます。整数を指定した場合、シェル等は 0 は "正常終了"、0 以外の整数を "異常終了" として扱います。多くのシステムでは、有効な終了ステータスは 0--127 で、これ以外の値を返した場合の動作は未定義です。システムによっては特定の終了コードに個別の意味を持たせている場合がありますが、このような定義は僅かしかありません。Unix プログラムでは構文エラーの場合には 2 を、それ以外のエラーならば 1 を返します。*arg* に ``None`` を指定した場合は、数値の 0 を指定した場合と同じです。それ以外の型のオブジェクトを指定すると、そのオブェクトが :data:`stderr` に出力され、終了コードとして 1 を返します。エラー発生時には ``sys.exit("エラーメッセージ")`` と書くと、簡単にプログラムを終了することができます。

source: Since :func:`exit` ultimately "only" raises an exception, it will only exit the process when called from the main thread, and the exception is not intercepted.
ja: 究極には、 :func:`exit` は例外を送出する "だけ" なので、これがメインスレッドから呼び出されたときは、プロセスを終了するだけで、例外は遮断されません。

source: This value is not actually defined by the module, but can be set by the user (or by a program) to specify a clean-up action at program exit. When set, it should be a parameterless function. This function will be called when the interpreter exits. Only one function may be installed in this way; to allow multiple functions which will be called at termination, use the :mod:`atexit` module.
ja: この値はモジュールに存在しませんが、ユーザプログラムでプログラム終了時に呼び出される終了処理関数として、引数の数が 0 の関数を設定することができます。この関数は、インタプリタ終了時に呼び出されます。 ``exitfunc`` に指定することができる終了処理関数は一つだけですので、複数のクリーンアップ処理が必要な場合は :mod:`atexit` モジュールを使用してください。

source: The exit function is not called when the program is killed by a signal, when a Python fatal internal error is detected, or when ``os._exit()`` is called.
ja: プログラムがシグナルで kill された場合、 Python 内部で致命的なエラーが発生した場合、 ``os._exit()`` が呼び出された場合には、終了処理関数は呼び出されません。

source: Use :mod:`atexit` instead.
ja: :mod:`atexit` を使ってください。

source: The struct sequence *flags* exposes the status of command line flags. The attributes are read only.
ja: 属性とシーケンスを利用して、コマンドラインフラグの状態を提供しています。属性は読み込み専用になっています。

source: attribute
ja: 属性

source: flag
ja: フラグ

source: :option:`-O` or :option:`-OO`
ja: :option:`-O` または :option:`-OO`

source: :option:`-t` or :option:`-tt <-t>`
ja: :option:`-t` または :option:`-tt <-t>`

source: The ``hash_randomization`` attribute.
ja: ``hash_randomization`` 属性が追加されました。

source: A structseq holding information about the float type. It contains low level information about the precision and internal representation. The values correspond to the various floating-point constants defined in the standard header file :file:`float.h` for the 'C' programming language; see section 5.2.4.2.2 of the 1999 ISO/IEC C standard [C99]_, 'Characteristics of floating types', for details.
ja: 属性とシーケンスを利用して、 float 型に関する情報を提供します。精度と内部表現に関する情報を含みます。プログラミング言語 'C' の標準ヘッダファイル :file:`float.h` に定義された様々な浮動小数点定数に対応する値の詳細については、1999 ISO/IEC C standard [C99]_ の 4.2.4.2.2 章を参照して下さい。

source: float.h macro
ja: float.h のマクロ

source: explanation
ja: 説明

source: difference between 1 and the least value greater than 1 that is representable as a float
ja: 1と、その次の表現可能なfloat値の差

source: maximum number of decimal digits that can be faithfully represented in a float; see below
ja: 浮動小数点数で正確に表示できる最大の10進数桁; 以下参照

source: float precision: the number of base-``radix`` digits in the significand of a float
ja: 浮動小数点精度: 浮動小数点数の主要部の桁 base-``radix``

source: maximum representable finite float
ja: floatが表せる最大の(infiniteではない)値

source: maximum integer e such that ``radix**(e-1)`` is a representable finite float
ja: floatが ``radix**(e-1)`` で表現可能な、最大の整数 e

source: maximum integer e such that ``10**e`` is in the range of representable finite floats
ja: float が ``10**e`` で表現可能な、最大の整数 e

source: minimum positive normalized float
ja: float が表現可能な最小の正の値

source: minimum integer e such that ``radix**(e-1)`` is a normalized float
ja: ``radix**(e-1)`` が正規化floatであるような最小の整数 e

source: minimum integer e such that ``10**e`` is a normalized float
ja: ``10**e`` が正規化floatであるような最小の整数 e

source: radix of exponent representation
ja: 指数部の基数

source: integer constant representing the rounding mode used for arithmetic operations. This reflects the value of the system FLT_ROUNDS macro at interpreter startup time. See section 5.2.4.2.2 of the C99 standard for an explanation of the possible values and their meanings.
ja: 算術演算で利用される丸めモードを表す整数定数。これはインタプリタ起動時のシステムの FLT_ROUNDS マクロの値を示します。取りうる値とその意味については、C99 標準の 5.2.4.2.2 節を参照してください。

source: The attribute :attr:`sys.float_info.dig` needs further explanation. If ``s`` is any string representing a decimal number with at most :attr:`sys.float_info.dig` significant digits, then converting ``s`` to a float and back again will recover a string representing the same decimal value::
ja: :attr:`sys.float_info.dig` に対してはさらに説明が必要です。もし、文字列 ``s`` が表す 10 進数の有効桁数が多くても :attr:`sys.float_info.dig` の時には、 ``s`` を浮動小数点数に変換して戻すと同じ 10 進数を表す文字列に復元されます::

source: But for strings with more than :attr:`sys.float_info.dig` significant digits, this isn't always true::
ja: ただし、文字列が有効桁数 :attr:`sys.float_info.dig` より大きい場合には、常に復元されるとは限りません::

source: A string indicating how the :func:`repr` function behaves for floats. If the string has value ``'short'`` then for a finite float ``x``, ``repr(x)`` aims to produce a short string with the property that ``float(repr(x)) == x``. This is the usual behaviour in Python 2.7 and later. Otherwise, ``float_repr_style`` has value ``'legacy'`` and ``repr(x)`` behaves in the same way as it did in versions of Python prior to 2.7.
ja: :func:`repr` 関数が浮動小数点数に対してどう振る舞うかを指し示す文字列です。この文字列が値 ``'short'`` を持てば、有限の浮動小数点数 ``x`` に対して、 ``repr(x)`` は ``float(repr(x)) == x`` を満たす短い文字列を返そうとします。これは、 Python 2.7 以降での標準の振る舞いです。そうでなければ、 ``float_repr_style`` は値 ``'legacy'`` を持ち、 ``repr(x)`` は 2.7 以前のバージョンの Python と同じように振る舞います。

source: Return the interpreter's "check interval"; see :func:`setcheckinterval`.
ja: インタプリタの "チェックインターバル (check interval)" を返します; :func:`setcheckinterval` を参照してください。

source: Return the name of the current default string encoding used by the Unicode implementation.
ja: Unicode 実装で使用される現在のデフォルトエンコーディング名を返します。

source: Return the current value of the flags that are used for :c:func:`dlopen` calls. The flag constants are defined in the :mod:`dl` and :mod:`DLFCN` modules. Availability: Unix.
ja: :c:func:`dlopen` で指定されるフラグを返します。このフラグは :mod:`dl` と :mod:`DLFCN` で定義されています。

source: Return the name of the encoding used to convert Unicode filenames into system file names, or ``None`` if the system default encoding is used. The result value depends on the operating system:
ja: Unicode ファイル名をシステムのファイル名に変換する際に使用するエンコード名を返します。システムのデフォルトエンコーディングを使用する場合には ``None`` を返します。

source: On Mac OS X, the encoding is ``'utf-8'``.
ja: Mac OS X では、エンコーディングは ``'utf-8'`` となります。

source: On Unix, the encoding is the user's preference according to the result of nl_langinfo(CODESET), or ``None`` if the ``nl_langinfo(CODESET)`` failed.
ja: Unix では、エンコーディングは ``nl_langinfo(CODESET)`` が返すユーザの設定となります。 ``nl_langinfo(CODESET)`` が失敗すると :const:`None` を返します。

source: On Windows NT+, file names are Unicode natively, so no conversion is performed. :func:`getfilesystemencoding` still returns ``'mbcs'``, as this is the encoding that applications should use when they explicitly want to convert Unicode strings to byte strings that are equivalent when used as file names.
ja: Windows NT+ では、Unicode をファイル名として使用できるので変換の必要はありません。:func:`getfilesystemencoding` は ``'mbcs'`` を返しますが、これはある Unicode 文字列をバイト文字列に明示的に変換して、ファイル名として使うと同じファイルを指すようにしたい場合に、アプリケーションが使わなければならないエンコーディングです。

source: On Windows 9x, the encoding is ``'mbcs'``.
ja: Windows 9x では、エンコーディングは ``'mbcs'`` となります。

source: Return the reference count of the *object*. The count returned is generally one higher than you might expect, because it includes the (temporary) reference as an argument to :func:`getrefcount`.
ja: *object* の参照数を返します。 *object* は (一時的に) :func:`getrefcount` からも参照されるため、参照数は予想される数よりも 1 多くなります。

source: Return the current value of the recursion limit, the maximum depth of the Python interpreter stack. This limit prevents infinite recursion from causing an overflow of the C stack and crashing Python. It can be set by :func:`setrecursionlimit`.
ja: 現在の最大再帰数を返します。最大再帰数は、Python インタプリタスタックの最大の深さです。この制限は Python プログラムが無限に再帰し、C スタックがオーバーフローしてクラッシュすることを防止するために設けられています。この値は :func:`setrecursionlimit` で指定することができます。

source: Return the size of an object in bytes. The object can be any type of object. All built-in objects will return correct results, but this does not have to hold true for third-party extensions as it is implementation specific.
ja: *object* のサイズをバイト数で返します。*object* は任意の型のオブジェクトです。すべての組み込みオブジェクトは正しい値を返します。サードパーティー製の型については実装依存になります。

source: If given, *default* will be returned if the object does not provide means to retrieve the size. Otherwise a :exc:`TypeError` will be raised.
ja: オブジェクトがサイズを取得する手段を提供していない時は *default* が返されます。*default* が指定されていない場合は :exc:`TypeError` が送出されます。

source: :func:`getsizeof` calls the object's ``__sizeof__`` method and adds an additional garbage collector overhead if the object is managed by the garbage collector.
ja: :func:`getsizeof` は *object* の ``__sizeof__`` メソッドを呼び出し、そのオブジェクトがガベージコレクタに管理されていた場合はガベージコレクタのオーバーヘッドを増やします。

source: Return a frame object from the call stack. If optional integer *depth* is given, return the frame object that many calls below the top of the stack. If that is deeper than the call stack, :exc:`ValueError` is raised. The default for *depth* is zero, returning the frame at the top of the call stack.
ja: コールスタックからフレームオブジェクトを返します。オプション引数 *depth* を指定すると、スタックのトップから *depth* だけ下のフレームオブジェクトを取得します。 *depth* がコールスタックよりも深ければ、 :exc:`ValueError` が発生します。 *depth* のデフォルト値は 0 で、この場合はコールスタックのトップのフレームを返します。

source: This function should be used for internal and specialized purposes only. It is not guaranteed to exist in all implementations of Python.
ja: この関数は、内部的かつ特殊な目的にのみ利用されるべきです。全ての Python 実装で存在することが保証されているわけではありません。

source: Get the profiler function as set by :func:`setprofile`.
ja: :func:`setprofile` 関数で設定したプロファイラ関数を取得します。

source: Get the trace function as set by :func:`settrace`.
ja: :func:`settrace` 関数で設定したトレース関数を取得します。

source: The :func:`gettrace` function is intended only for implementing debuggers, profilers, coverage tools and the like. Its behavior is part of the implementation platform, rather than part of the language definition, and thus may not be available in all Python implementations.
ja: :func:`gettrace` 関数は、デバッガ、プロファイラ、カバレッジツールなどの実装に使うことのみを想定しています。この関数の振る舞いは言語定義ではなく実装プラットフォームの一部です。そのため、他の Python 実装では利用できないかもしれません。
